...تـرجــمــة
.تـرجــمــة: مــحــمــد ع. أ
MAX PAiN
m3a_ol@yahoo.com
تقسيم وضبط واعداد الترجمه : على نبـوى
جماعة الفن السـابع بالاسكندرية
http://wwwsevenart.blogspot.com/
Alynabawy@Hotmail.Com
analazyz@yahoo.com
...سيد (دفرين) صف لنا
المواجهة التى حدثت بينك وبين...
زوجتك فى الليلة التى قتلت فيها
كان مؤلماً جداً
,قالت أنها سعيدة أنى أعلم بخيانتها
فقد كرهت تلك السرية حولها
‏وقالت بأنها تريد الطلاق فى (رينو)‏
ماذا كان ردك؟-
أخبرتها أنى لن أطلقها-
‏‌‏’سأراك فى الجحيم قبل أن أراك فى (رينو)’‏‎
تلك كانت كلماتك طبقا لما قاله جيرانك
لو قالوا هذا
.حقيقة لا أتذكر
.ًلقد كنت مضطربا
ماذا حدث بعد نقاشك مع زوجتك؟
.أعدت حقيبتها
أعدت حقيبتها لتذهب
وتعيش مع السيد (كوينتن).‏
جلين كوينتن), مدرب جولف)
...(فى نادى بلدة (سنو‏دن هيلز
...الذى اكتشفت أنه عشيق زوجتك
هل تتبعتها؟
.ذهبت إلى إحدى الحانات أولا
ولاحقا, ذهبت بالسيارة إلى منزله
.لمواجهتهما. لكنى لم أجدهما
...أوقفت سيارتى على جانب الطريق
...وانتظرت
بأى نية؟
لست متأكداً
...ًكنت مرتبكا
.وثملاً...
...أعتقد
.أنى أردت إخافتهم فى الغالب
,عندما وصلا إلى المنزل
. دخلت وقتلتهما
لا,كنت متزناً
عدت إلى السيارة
.وذهبت للمنزل لأنام
وفى الطريق ألقيت
(بالمسدس فى نهر الـ (رويال
.لقد كنت واضحا جداً فى تلك النقطة
ما لا أفهمه,أنه حينما جاءت عاملة
...النظافة فى صباح اليوم التالى
...ووجدت زوجتك فى الفراش
...مع عشيقها
.مُغربَلين برصاصات عيار 38
هل أصابتك الدهشة لما حدث؟
نعم
مازلت مصراً على أنك
...ألقيت بالمسدس فى النهر
قبل حدوث الجريمة...
.ًذلك مريح جدا
.هذه هى الحقيقة
الشرطة بحثت فى ذلك النهر
..لثلاثة أيام ولم تجد أى مسدس
لذلك لا يمكن المقارنة...
...بين مسدسك والرصاصات
المأخوذة من جثث الضحايا...
الغارقة فى دمائها
...وهذا أيضا
مريح جداً...
أليس كذلك يا سيد (دفرين)؟
...بما أنى برىء من تلك الجريمة,يا سيدى
أجد بلاشك أنه من غير المريح...
عدم العثور على المسدس
,أيها السيدات والسادة
.لقد سمعتم كل الأدلة
لدينا المتهم فى مكان
.الجريمة.لدينا آثار أقدام
الرصاصات على الأرض
تحمل بصمات أصابعه
,وزجاجة ويسكى مكسورة
.تحمل نفس بصمات الأصابع
...والأهم من ذلك
...لدينا امرأة شابة جميلة
...وعشيقها
موتى فى أحضان بعضهما...
.لقد ارتكبوا إثماً
...ًلكن هل كانت جريمتهما كبيرة جدا
لدرجة استحقاق حكم الإعدام؟...
...بينما تفكر فى ذلك
:فكر فى هذا
,المسدس يحمل ست رصاصات
.وليس ثمان
أؤكد أنها لم تكن
.جريمة دموية تحت انفعال
,هذا على الأقل يمكن الاتفاق عليه
.إذا لم نتغاضى عنه
.لا
...لقد كان انتقاماً
.قاسياً بلا رحمة...
...وخذ بعين الاعتبار
إطلاقه أربع رصاصات على كل ضحية
.فليس ست رصاصات أطلقت
.بل ثمانٍ
هذا يعنى أنه أطلق الرصاص
...حتى فرغ المسدس
...ثم توقف ليعيد ملئه...
لكى يمكنه ضرب
كلا منهما ثانيةً
...رصاصة إضافية للعشيق
.فى رأسه...
صدمنى وحشيتك
وقسوتك,يا سيد (دفرين)؟
. يقشعر بدنى بمجرد النظر إليك
بموجب السلطات الممنوحة
(لى من ولاية (ماين
حكمت عليك بموجبها أن تقضى عقوبة
...السجن المؤبد لارتكابك
.جريمتى قتل كل من ضحيتيك...
!فلينفذ الحكم
.اجلس
قضيت عشرين عاما من
عقوبة السجن المؤبد؟
نعم,يا سيدى-
هل تشعر أنه تم إعادة تأهيلك؟-
.نعم, يا سيدى. بالتأكيد
.أقصد , أنى تعلمت الدرس
أستطيع القول بصدق
.أنى صرت رجلا آخر
.لم أعد خطرا على المجتمع
.تلك هى الحقيقة الالهية الصادقة
^مــــرفـــــوض^
(يا (ريد
كيف سار الأمر؟
.نفس السخافات السابقة, لكن ليوم جديد
.نعم, أعلم  ما تشعر به
سيتم رفضى الأسبوع القادم
نعم, لقد تم رفضى الأسبوع الماضى
.هذا ما يحدث دائماً
يا (ريد),أعطنى مجموعة ورق لعب
!اغرب عن وجهى يا رجل
أنت مدين لى بثمن خمس مجموعات بالفعل
!أربع
لا بد أن هناك محتال مثلى"
...(فى كل سجن فى (أمريكا
أنا الرجل الذى يستطيع
احضار أى شىء لك
,سجائر, حقيبة سترات
...لو كان هذا طلبك
زجاجة براندى للاحتفال...
بتخرج أولادك
.اطلب أى شىء فى حدود المعقول
!نعم,أيها السادة
.أنا رجل منظم وعملى
(لذا عندما أتانى (آندى دفرين
عام 1949
(وطلب منى تهريب (ريتا هيوارث
...إلى السجن له
قلت له, لا توجد مشكلة...
...(آندى) أتى إلى سجن (شاوشانك)
فى بدايات عام 1947
لقتله زوجته وعشيقها
خارج السجن, كان نائب مدير
(بنك كبير فى مدينة (بورتلاند
".عمل جيد لشاب مثله
هل تتحدث الانجليزية أيها السمين؟
.اتبع هذا الضابط
ما رأيت فى حياتى كلها
مثل تلك المجموعة المقززة
!أيها السمكة! , تعال هنا
سنتراهن اليوم,يا (ريد)؟
(سجائر أم نقود؟ الاختيار لـ(بيتور
سجائر. أراهن بسيجارتين
حسنا, على من ستراهن؟
.كيس القاذورات هذا
ايجز) , سيكون هو الأول)-
كلام فارغ! أنا الأول-
أنت خارج رهان السجائر يا بنى
إذا أنت ذكى جداً,فلتراهن
.سأراهن على ذلك المؤخرة السمينِ هناك
.الخامس فى الصف
أراهن بربع مجموعة ورق لعب
!سمك طازج اليوم
!نحن نَلُفه
أعترف أنى لم أعر (آندى) اهتماماً"
كبيرا فى أول مرة رأيته فيها
بدا وكأن أى نسمة قوية قد تعصف به
"ذلك كان انطباعى الأول عن الرجل
على من ستراهن يا (ريد)؟
ذلك الطويل الذى يُضرب
بالهراوة على مؤخرته
!هذا الرجل? لا يمكن
عشر سجائر -
هذا رهان ضخم-
من الذى سيثبت أنى على خطأ؟
هيوود)؟ (جيجر)؟)
سكيتس)؟)
!(فلويد)
أربعة شجعان
عودوا إلى زنزاناتكم للعد الليلى
,جميع السجناء
.عودوا إلى زنزاناتكم
!لليمين در
انظروا أمامكم
هذا السيد (هادلى),قائد الحراس
أنا السيد (نورتون),مأمور السجن
وأنتم مجرمين مُدانين
لهذا أرسلوكم لى
:القاعدة رقم واحد
عدم الاستهزاء بالدين والمقدسات
لن أسمح بالعبث باسم الرب
فى هذا السجن
...القواعد الأخرى
.ستعرفوها خلال اقامتكم هنا...
أى أسئلة؟
متى سنأكل؟
ستأكل حينما نقول لك كٌل
,تتغوط عندما نقول لك تغوط
.وتتبول عندما نقول لك تبول
هل فهمت ذلك يا ابن العاهرة؟
.قف على قدميك
:أنا أؤمن بشيئين
الانضباط والانجيل
.هنا,ستتلقى كلاهما
.ضع ثقتك فى الرب
أنا أمتلكك
(مرحبا بكم فى سجن (شاوشانك
فك قيدهم
.استدر
.هذا يكفى
.تحرك إلى نهاية القفص
.استدر
.أزل القمل عنه
اخرج من القفص
.التقط ملابسك وكتاب الانجيل
!الرجل التالى يستعد
.لليمين
.لليمين.لليمين
لليسار
الليلة الأولى هى الأقسى"
.لا شك فى ذلك
...يٌسيرونك عار كيوم ولدتك أمك
جلدك يحترق وتصاب بعمى نصفى...
من هذا المسحوق اللعين
...وعندما يضعونك فى تلك الزنزانة
...وتغلق تلك القضبان عليك...
.عندها تدرك الواقع
الحياة القديمة ذهبت فى طرفة عين
لا يترك لك شىء سوى التفكير
فى العالم طوال الوقت
أكثر السمك الجديد يكاد
يُجَن فى الليلة الأولى
.أحدهم ينهار من البكاء
.هذا يحدث كل مرة
...السؤال الوحيد هو
من سيكون هذا الشخص؟...
أظن أنه شىء جيد الرهان على أى شخص
(لقد راهنت على (آندى دفرين
!أغلق الأنوار
.أتذكر ليلتى الأولى
"تبدو كأنها منذ زمن بعيد
.أيها السمكة
.أيها السمكة.أيها السمكة
ماذا بك؟ هل تخاف الظلام؟
أراهن بأنك تتمنى أن لو لم
!يتزوج أباك أمك أبداً
!الخنزير! لحم الخنزير
.أريد قطعة لحم خنزير
الأولاد يبدأون دائما الصيد"
فى الساعات الأولى
"ولا يتوقفوا حتى يوقعوا بشخص ما
!أيها المؤخرة السمينة
تحدث معى يا ولد
.أعلم بأنك هناك
.أستطيع سماع صوت أنفاسك
,لا تسمع لهؤلاء الحمقى
هل تفهمنى؟
.هذا المكان ليس سيئا جدا
...سأخبرك
,سأُعرفك بهم هنا...
لتشعر كأنك فى منزلك تماما
...أعرف اثنين من كبار الشواذ القدامى الذين
.يحبون أن يتعرفوا بك...
خاصة ذلك الضخم,الأبيض,الرقيق
!يا الهى
!أنا لا أنتمى لهذا المكان
!لدينا فائز-
!أريد الذهاب إلى المنزل-
!وهو ذو مؤخرة وأنف سمينين
!يا سمكة! يا سمكة
!أريد الذهاب إلى المنزل
!أريد أمى
! أمك معى
!لم تكن ضخمة هكذا
ما الذى يحدث هنا بحق المسيح؟
.إنه كافر.سأخبر مأمور السجن
!ستخبره وهراوتى على مؤخرتك
!دعنى أخرج
ما هى مشكلتك أيها البرميل السمين؟
من فضلك! يجب أن لا أكون هنا
!ليس أنا
.سأعد حتى ثلاثة.وليس واحد
!اخرس, وإلا سأؤذيك قبل النوم
!اصمت يا رجل,اصمت
.انك لا تفهم
.يجب أن لا أكون هنا
.افتح تلك الزنزانة
!وأنا أيضا يجب أن لا أكون هنا
!يديرون هذا المكان كسجن داعر
!يا ابن العاهرة
!أيها النقيب,تمهل
...لو سمعت أى ضجة هنا الليلة
,أقسم بالله وبالسيد المسيح
!ستزورون جميعا المستشفى
وهذا إنذار لكل حقير
.هنا دون استثناء
.اطلب المختصين
.وخذ هذا الحثالة إلى المستشفى
ليلة (دفرين) الأولى فى السجن"
كلفتنى علبتى سجائر
".ًلم يصدر أى صوت أبدا
,القسم الثالث الشمالى
!العدد مضبوط
,القسم الثانى الشمالى
,القسم الثالث الجنوبى
! مضبوط
استعدوا للنزول
!انزل
هل ستأكل هذا؟
.لم أقرر
هل تمانع أن أأخذه؟
.إنه لطيف وناضج
جيك) يقول لك شكراً)
.سقط من عشه على أرضية المصنع
.سأعتنى به حتى يكبر ويستطيع الطيران
لا! انه قادم
صباح الخير يا أصدقاء
صباح رائع,أليس كذلك؟
,أنت تعرف لماذا هو صباح رائع
أليس كذلك؟
...ضعوهم.أريدهم متراصين
.كمجموعة مصطفة جميلة...
.انظر لهذا
.لا أستطيع تحمل هذا الرجل-
!يا الهى-
(نعم! من (ريتشموند) فى (فيرجينيا
!أخذ منى
بعدما أخذت منه
.عار أن يأتى رهانك فى آخر الكل
.لكنى بالتأكيد أحب رهانى الفائز,برغم ذلك
أدين لذلك الولد بقبلة كبيرة عندما أراه
لم لا تعطيه بعضا من سجائرك بدلا من ذلك؟
!أيها المحظوظ اللعين
(يا (تيريل
خدمت فى المستشفى هذا الأسبوع؟
ماذا يفعل رجلى على أية حال؟
.مات
هادلى) كسر رأسه بمهارة)
الطبيب زاره مساءاً
اللقيط المسكين رقد هناك حتى هذا الصباح
لم يوجد شىء آنذاك نستطيع فعله
ماذا كان اسمه؟
ماذا تقول؟
أنا فقط أتسائل إذا كان أيا منكم يعرف اسمه
ماذا يهمك أيها السمكة الجديدة؟
لا يهم اسمه فقد مات
هل جاءك أحد حتى الآن؟
هل نالك أحد حتى الآن؟
كلنا نحتاج أصدقاء هنا
من الممكن أن أكون صديقك
صعب المنال
أحب ذلك
آندى) أبقى نفسه بعيداً)"
إلى حد ما فى البداية
...أخمن بأن لديه الكثير فى عقله
يحاول التكيف مع الحياة داخل السجن...
...لم يمر شهر حتى فتح فمه
.ليتكلم قليلا مع شخص ما...
...كما ستروا
".هذا الشخص كان أنا...
(أنا (آندى ديفرين
المصرفى قاتل زوجته
لماذا قتلتها؟
لم أقتلها,حتى سألت أنت
ستصبح ملائما هنا حقا
.كل شخص هنا برىء
هل تعلم ذلك؟
لماذا أنت هنا يا (هيوود)؟-
لم أذنب,المحامى خدعنى-
.تقول الإشاعة أنك حقيقة سمكة باردة
تعتقد أنك أفضل من الآخرين.هل ذلك صحيح؟
ماذا تعتقد أنت؟
لأخبرك بالحقيقة,أنا لم أقرر بعد
أعرف أنك أنت الرجل الذى يعرف كيف
يحضر الأشياء من خارج السجن
لقد عُرفت باحضار أشياء معينة من حين لآخر
أتسائل إذا كان يمكنك إحضار مطرقة صخور لى
.مطرقة صخور
ما هى ولماذا تريدها؟-
فيما يهمك هذا؟-
.لو كانت فرشاة أسنان ما سألت
.أسأل لأحدد سعرها
,لكن فرشاة الأسنان ليست شيئا قاتلا
أليس كذلك؟
.حسنا
أى مطرقة صخور طولها من ست إلى سبع بوصات
.تشبه معول صغير-
معول؟-
.للصخور
كوارتز؟
...وبعض من حجر البلق والطين الصَّفْحي‏
.الحجر الجيرى...
إذاً؟
.إذا أنا مهتم بالصخور
.على الأقل فى حياتى السابقة
.أتمنى أن أعود ثانية لتلك الهواية
أو ربما تريد غرس فأسك
.فى جمجمة شخص ما
.لا,ليس لى أعداء هنا
لا؟ اصبر برهة
الخبر ينتشر
.الأخوات مولعين بك جدا
.(خاصة (بوجز
ألا تعتقد أنهم سيكفون عنى
إذا أخبرتهم أنى لست شاذا
.ليس هم
لا يهمهم ذلك مادمت انسانا
.الشواذ يغتصبون بالقوة
.هذا ما يريدونه أو يفهمونه
.لو كنت مكانك لزرعت عيونا فى مؤخرة رأسى
.شكرا للنصيحة-
.لا عليك,انها مجانية-
أنت تتفهم قلقى؟
,لو حدثت مشكلة
.لن أستخدم مطرقة الصخور
.إذا أخمن أنك تريد الهروب
.ربما خلال نفق تحت الجدار
ما الذى لم أفهمه؟
ما المضحك فى هذا؟
.ستفهم عندما ترى مطرقة الصخور
كم يبلغ ثمن أداة كهذه غالبا؟
سبع دولارات فى أى متجر
.للصخور والأحجار الكريمة
.عمولتى العادية 20 بالمئة
.لكن هذا شىء خاص
المخاطرة ترتفع,فيزيد السعر.
فلنجعل السعر 10 دولارات
حسنا هى عشرة
.هذا تضييع للمال,إذا سألتنى رأييى
لماذا؟
الحراس فى هذا السجن
.يفضلون التفتيش المفاجىء
إذا وجدوها,ستفقدها
.إذا أمسكوا بك فأنت لا تعرفنى
.ًإذا ذكرت اسمى لن نتعامل سوية أبدا
.حتى لو طلبت رباط حذاء أو قطعة علكة
هل فهمت ذلك؟
.فهمت
...شكرا لك,يا سيد
(ريد)
(اسمى (ريد
لماذا أسموك بهذا الاسم؟
.ربما لأنى أيرلندى
.أستطيع أن أفهم لماذا اعتبره الرجال متكبرا"
...إنه هادىء
فى المشى والكلام,وهذا غير معتاد هنا...
...إنه يتجول
كرجل فى متنزه,دون أى...
اهتمام أو قلق من العالم
كأن لديه معطف خفى يعزله عن المكان هنا
...أعتقد أنه من العدل أن أقول
".أنى أعجبت بـ (آندى) منذ البداية...
هيا! بعضنا لديه جدول أعمال يلتزم به
!حركها! هيا,حركها
كيف حالك؟
كيف تعاملك زوجتك؟
أندى) كان محقا)"
.أخيرا فهمت المزحة
...ًقد يستغرق الرجل 600 عاما
ليشق نفقا تحت الجدار...
"باحدى هذه المطارق
تريد كتابا؟-
ليس اليوم-
تريد كتابا؟
(سَلِم هذه لـ (دفرين
.هاك كتابك
.شكرا
.نحن نعمل بقليل من الهكسايت
.اذهب إلى المخزن واجلب لنا بعضه
سوف يصيبك هذا المسحوق بالعمى
اهدأ يا حبيبى
هكذا إذاً! ستقاتل؟
هذا أفضل
كنت أتمنى لو أستطيع أن أقول لكم
...أن (آندى) قاتل قتالا جيدا
وتركه الأخوات...
...كنت أتمنى لو أستطيع أن أقول لكم ذلك
.لكن عالم السجن ليس كعالم الأساطير...
.لم يقل أبداً من فعلها
.لكننا جميعا نعلم
.استمر الحال هكذا لفترة
...حياة السجين بها روتين
.وبعد ذلك روتين أكثر...
(من وقت لآخر,يظهر (آندى
...بكدمات جديدة
.سببها الأخوات له...
أحيانا كان قادرا على قتالهم
.وأحيانا لا
(وهذا ما كان يحدث لـ (آندى
.هذا كان روتينه
.أعتقد أن العامين الأولين كانا الأسوأ له
وأعتقد أيضا أنه لو استمر
...الحال على هذا المنوال
.سيأخذ هذا السجن أفضل ما فيه...
لكن بعد ذلك,فى ربيع عام 1949
"... :قررت السلطات أن ...
سقف مصنع لوحات أرقام
السيارات يحتاج لإعادة طِلاء
نحتاج اثنا عشر متطوعا
للعمل لمدة أسبوع
...كما تعلمون
المتطوعون سيحصلون معها...
.على امتيازات خاصة
...كان عملا خارج السجن"
وشهر مايو/أيار من أفضل
"الأوقات للعمل فى الهواء الطلق
التزم بالصف
".أكثر من مائة رجل تطوعوا للعمل"
(والاس إى. أنجر)
(الس ريدينج)
ألم تفهموا؟"
أنا وبعض الزملاء الذين أعرفهم
كنا بين الأسماء التى تُنادى
(أندرو دفرين)
كلفنا هذا فقط علبة سجائر لكل رجل
وكنت أحصل بالطبع على الـ20 بالمئة
"عمولتى المعتادة
وكذلك أيضا اتصل بى ذلك المحامى
(الأخرق فى مكالمة خارجية من (تكساس
قلت له,’نعم’؟
’قال,’آسف لإخبارك بأن أخاك قد توفى
آسف لسماع هذا الخبر-
أنا لست آسفاً,فقد كان غبيا-
منذ أعوام طويلة نتوقع وفاته على أية حال
:ثم قال لى ذلك المحامى التافه
أخاك مات غنيا’,آبار النفط’
تقترب قيمتها من المليون دولار
مليون دولار؟
لا أصدق ما يناله هؤلاء الأغبياء المحظوظون-
هل ستحصل على شىء من هذا؟-
.خمسة وثلاثون ألفاً
.هذا ما تركه لى
دولار؟
هذا عظيم! انه كربح اليانصيب
أليس كذلك؟
أيها الأحمق,ماذا تظن أن تفعله الحكومة معى؟
ستنال جزءاً كبيراً من
التركة رغما عنى
(مسكين يا (بيرون
حظ لعين,أليس كذلك؟
.فضيحة شنيعة
بعض الناس حظهم عاثر فعلاً
آندى),هل جننت؟)
!أبقى عينيك على ممسحتك,يا رجل
,ستدفع بعض الضرائب
--لكن سيتبقى لك بعض المال
نعم,ربما يكفى لشراء سيارة
جديدة,ثم ماذا؟
...سأدفع: ضرائب على السيارة,على الاصلاح
والصيانة,ويزعجك الأولاد دائما...
لتأخذهم فى جولة بها
,لذا إذا قدرت ضريبتك بشكل خاطىء
ستدفع من مالك الخاص
!(سأخبرك عن العم سام (أمريكا
إنه يضع يديه على رقبتك
ويعتصرها حتى تشحب وتختنق
سيتسبب فى قتل نفسه-
استمر فى الطِلاء-
.أخٌ رائع
!اللعنة
...(سيد (هادلى
هل تأتمن زوجتك؟...
هذا مضحك
ستبدو أكثر إضحاكا عندما
تصبح بدون أسنان
ما أعنيه هو,هل تعتقد أنها
لن تتلاعب من وراء ظهرك؟
تنح جانبا يا (ميرت),هذا
الأحمق وضع نفسه فى مأزق
!سيسقطه من السطح
...لو أنك تأتمنها,تستطيع أن تحتفظ
...بتلك الـ 35 ألفا
ماذا قلت؟-
.الخمسة وثلاثون ألفا-
كلها؟
.كل سنت منها-
.من الأفضل أن تجعل لكلامك معنى-
إذا كنت ترغب فى الاحتفاظ
.بالمال,أعطه لزوجتك
مصلحة الدخل القومى) تسمح بهدية)
واحدة فقط للزوجة حتى 60 ألف دولار
كلام فارغ,معفاة من الضرائب؟-
.نعم,معفاة من الضرائب-
.(مصلحة الدخل القومى)
لا تستطيع لمس سنت واحد منهم
أنت ذلك المصرفى البارع
الذى قتل زوجته,أليس كذلك؟
لماذا يجب على أن أصدقك؟
ويمكننى أن أُلقى بك من هنا
هذا هو القانون.اسأل فى (مصلحة
الدخل القومى) سيقولون نفس الشىء
.أشعر بالغباء لأنى أخبرتك بهذا
.أنا متأكد أنك ستتحقق بنفسك
أنا لست بحاجة إليك
.لتخبرنى كيف أتصرف
بالطبع لا تحتاجنى,لكنك
تحتاج من يُعد لك الأمر
وهذا سيكلفك.محامى
على سبيل المثال
!عليهم اللعنة,هؤلاء الأوغاد
.أعتقد أنى أستطيع إعداده لك
.وهذا سيوفر لك بعض المال
...أحضر لى الاستمارات وسأعدها لك
...دون تكلفة تقريبا
أطلب فقط ثلاث زجاجات
بيرة لكل من زملائى العمال
!عمال’,هذا مضحك’
الرجل الذى يعمل خارج السجن
...يشعر كأنه رجل عادى
.لو استطاع الحصول على زجاجة بيرة...
...هذا فقط رأييى
.يا سيدى...
فيما تحملقوا أيها الحمقى؟
!استمروا فى العمل
...وهذا ما حدث"
من اليوم الثانى حتى اليوم...
...الأخير فى ذلك العمل
لفريق السجناء الذين قاموا بتغطية...
... سطح المصنع بالقطران فى ربيع 1949
...يجلسون صفا واحدا فى العاشرة صباحا...
يشربون البيرة المثلجة...
...مجاملةً للنقيب القاسى
الذى جال دائماً فى سجن...
"شاوشانك) الرسمى)
اشربوا البيرة وهى باردة,أيها السيدات
الألم الهائل تحول إلى معنى عميق"
جلسنا وشربنا البيرة والشمس
...تلسع أكتافنا,شعرنا كأننا أحراراً
قمنا بطلاء سقف...
احدى بيوتنا الخاصة
كنا كسادة للكون كله
...(أما (آندى
فقضى تلك الاستراحة...
...جالساً فى الظل
...بابتسامة غريبة قليلاً على وجهه...
يشاهدنا ونحن نشرب...
".البيرة التى أحضرها لنا
هل تريد زجاجة؟
.لا,شكرا.لقد أقلعت عن الشرب
تستطيع أن تقول أنه فعل"
.ذلك ليتقرب من الحراس
.أو يتخذ بضعة أصدقاء من بيننا
رأييى؟
أعتقد أنه فعل ذلك ليشعر فقط
...أنه عاد لطبيعته ثانيةً
".ولو لفترة قصيرة...
.أنا الملك
.الشطرنح,الآن هى لعبة الملوك-
ماذا؟-
.متحضرة واستراتيجية
لكنها غامضة,لذلك أكرهها
.دعنى أعلمك إياها يوما ما
بالتأكيد
.نستطيع الحصول على رقعة معاً
.أنت تتحدث للرجل المناسب
أستطيع إحضار أى شىء,أليس كذلك؟
ستحضر أنت الرقعة,وأنا
سأنحت قطعها بنفسى
.نصفها من المرمر والآخر من الصابون
ما رأيك؟
.أعتقد سيستغرق نحتها سنوات
.السنوات أملكها
.ما لا أملكه هو الصخور
.هناك بعضها فى الفناء
.لكن أغلبها من الحصى
سنصبح أصدقاء,أليس كذلك؟
.نعم,أعتقد ذلك
هل يمكننى أن أسألك سؤالا؟
لماذا قتلت زوجتك؟
(أنا برىء يا (ريد
.مثل كل شخص هنا
لماذا أنت مُعتقل هنا؟
جريمة قتل,مثلك
أبرىء أنت؟
(أنا المُذنب الوحيد فى سجن (شاوشانك
^(بـيــتــر)^
^(بـيـنـى)^
^أ^
أين عُصفور الكناريا؟
كيف عرفت بها؟
كيف عَرفت ماذا؟-
.إذاً أنت لا تعلم-
.تعالى
.هنا يوجد عصفور الكناريا
مفاجأة أن تسمع امرأة تغنى
فى منزلى,أليس كذلك؟
...هذه
.مفاجأة حقاً...
.انتظر,انتظر
.ستظهر هنا
أحب هذا المشهد الذى تحرك
.فيه شعرها بتلك الطريقة
أعلم ذلك.لقد شاهدته ثلاث
.مرات خلال هذا الشهر
هل أنتِ مستعدة يا (جيلدا)؟
أنا؟
يا الهى.أنا مغرم بها
أعرف أنك أنت الرجل الذى يعرف كيف
يحضر الأشياء من خارج السجن
لقد عُرفت باحضار أشياء معينة
من حين لآخر.ماذا تريد؟
(أريد (ريتا هيوارث-
!ماذا؟-
هل تستطيع احضارها؟
إذاً هذا (جونى فاريل).لقد سمعت
.(الكثير عنك يا (جونى
.قد يستغرق احضارها أسابيع-
!أسابيع؟-
!إنها ليست معى فى سروالى الآن
!آسف لقول ذلك
.لكنى سأحضرها
.فاهدأ
.شكرا لك
!اخرج من هنا-
!يجب أن أغير البكرات -
!قلت لك اخرج
ألن تصرخ؟
.فلننتهى من هذا
!لقد كسر أنفى اللعينة
...الآن
...سأخرج قضيبى...
.وستلعق ما أعطيك...
,(ثم بعدى (روستر
الذى كسرت أنفه
.لديه شىء ليريه لك
أى شىء ستضعه فى فمى,ستفقده
.أنت لم تفهم مطلقاً
افعلها وسأضع قضيبى كله فى مؤخرتك
حسنا,لكن يجب أن تعلم أن
...إصابة دماغية خطيرة
قد تحدث فجأة للضحية...
.التى لعقت قهراً
فى الحقيقة,سمعت أن
...رد فعل اللعق قوى جدا
ليخرجوا ما بفم الضحية
...سيكون عليهم أن يفتحوا فكيه
.بالعتلة...
من أين أتيت بهذا الهراء؟
.قرأته
!هل تعرف القراءة أيها الجاهل اللعين؟
!يا حبيبى
!كان يجب أن تصمت
...(لم يضع (بوجز) أى شىء فى فم (آندى"
.ولا أصدقائه
كل ما فعلوه هو أنهم هزموه
فى جانب صغير من حياته
.قضى (آندى) شهرا فى المستشفى
وقضى (بوجز) أسبوعا
".فى الحبس الانفرادى
.(المدة انتهت يا (بوجز
إنه عالمكم,يا رئيس
عودوا إلى زنزاناتكم للعد الليلى
.جميع السجناء يعلنون تمام العدد
ماذا؟
إلى أين سيذهب؟-
.اجذبه من كواحلَه-
!النجدة
...شيئان لم يحدثا بعد ذلك أبدا"
...الأخوات لم يتعرضوا لـ (آندى) ثانيةً
و(بوجز) لم يمشى على
...قدميه مرة أخرى
ونقلوه إلى مستشفى
...عسكرى شمال الولاية
معلوماتى,أنه عاش
...بقية أيام حياته
".يحصل على غذائه من خلال ماصة...
يجب أن ينال (آندى) ترحيبا جيدا
.عندما يخرج من المستشفى
.إنه يعنى لنا الكثير
.أعتقد أننا ندين له بالكثير بعد البيرة
إنه يحب لعب الشطرنج
.فلنحصل له على بعض الصخور
!يا رفاق
.حصلت على حجر
!حصلت على حجر.انظروا
يا (هيوود) هذا ليس
!بصابون ولا مرمر أيضا
ومن أنت,جيولوجى لعين؟
إنه محق.هذا ليس بصخر
إذاً ما هو بحق الجحيم؟-
.إنه روث حصان-
!هراء-
...ليس هراء,هذا روث حصان-
.روث متحجر
!اللعنة
,بالرغم من بعض العقبات"
.أحضر الرجال بعض الصخور الجيدة